## HTML CSS

### 简述一下你对HTML语义化的理解？

- 用正确的标签做正确的事情。
- `html` 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
- 即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
- 搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO ;
- 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解

### Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?

`<!DOCTYPE>` 声明位于位于 HTML 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。`DOCTYPE` 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现
标准模式的排版 和 JS 运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作

### 怎么让一个不定宽高的 DIV，垂直水平居中?

**使用Flex**

只需要在父盒子设置

```css
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```

**使用 CSS3 transform**

父盒子设置 `position:relative`

Div 设置:

```css
transform: translate(-50%，-50%);
position: absolute;top: 50%;
left: 50%;
```

**使用 display:table-cell 方法**

父盒子设置:

```css
display:table-cell;
text-align:center;
vertical-align:middle;
``` 

Div 设置: 

```css
display:inline-block;
vertical-align:middle;
```

### 如何清除浮动？

**首先说为什么要清除浮动**

浮动的出现一开始只是为了解决文字环绕问题，用浮动实现页面布局本来不是应该他干的事情，子元素设置浮动后，会脱离标准文档流，造成父元素高度塌陷

**清除浮动**

```js
.clearfloat{
  zoom:1;
}
.clearfloat:after{
  display:block;
  content:'';
  clear:both;
  height:0; 
  visibility:hidden;
}
```

### 了解 BFC 吗？

BFC(Block formatting context)直译为「块级格式化上下文」。它是一个独立的渲染区域，只有 Block-level box 参与， 它规定了内部的 Block-level Box 如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

BFC 布局规则 BFC 就是页面上的一个**隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此**。

### box-sizing 是什么

设置 css 盒模型为标准模型或 IE 模型

**标准盒模型** 的宽度只包含 `content`，**IE盒模型**包括 `border` 和 `padding`，`box-sizing` 可以设置三个值

- `content-box` : 默认值，只计算内容的宽度，标准盒模型
- `padding-box` : `padding` 计算入宽度内
- `border-box` : IE 盒模型

### CSS 隐藏元素的方式和区别

**display:none**

元素在页面上彻底消失，元素本来占有的空间会被其它元素占有，会导致浏览器的重排和重绘，也不会触发其中的事件

**visibility:hidden**

元素在页面消失，但是**本来占有的空间依旧会保留着**，所以只会导致浏览器**重绘**，也不会触发其中的事件

**opacity:0**

这种单单只是视觉上的隐藏，可以触发其中的事件，空间也会被保留

### 行内元素有哪些，块级元素有哪些?

行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea

块状元素: div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote

### line-height 中需要注意的问题

`%` 和 `em` 是按照声明 `line-height` 处的 `font-size` 计算的，`line-height `为数字则是按每个元素继承或声明的 `font-size` 计算得到的

### 你做的网页在哪些浏览器测试过,这些浏览器的内核分别是什么?

- IE: trident 内核
- Firefox ： gecko 内核
- Safari:webkit 内核
- Opera: 以前是 presto 内核， Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核
- Chrome:Blink( 基于 webkit ， Google 与 Opera Software 共同开发 )

### CSS 有哪些样式可以给子元素继承

- 可继承的: `font-size`,`font-weight`,`line-height`,`color`,`cursor` 等
- 不可继承的一般会是改变盒子模型的: `display`,`margin`,`border`,`padding`,`height` 等

### 样式权重的优先级

`!import` > 行内样式 > `id` > `css` > `tag`

如果将其转化为数字理解的话从 `tag` 为 1, `css` 为 10,`id` 为 100
