## HTML CSS

### 怎么让一个不定宽高的 DIV，垂直水平居中?

**使用Flex**

只需要在父盒子设置

```css
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```

**使用 CSS3 transform**

父盒子设置 `position:relative`
Div 设置:

```css
transform: translate(-50%，-50%);
position: absolute;top: 50%;
left: 50%;
```

**使用 display:table-cell 方法**

父盒子设置:

```css
display:table-cell;
text-align:center;
vertical-align:middle;
``` 

Div 设置: 

```css
display:inline-block;
vertical-align:middle;
```

### 如何清除浮动？

**首先说为什么要清除浮动**

浮动的出现一开始只是为了解决文字环绕问题，用浮动实现页面布局本来不是应该他干的事情，子元素设置浮动后，会脱离标准文档流，造成父元素高度塌陷

**清除浮动**

```js
.clearfloat{
  zoom:1;
}
.clearfloat:after{
  display:block;
  content:'';
  clear:both;
  height:0; 
  visibility:hidden;
}
```

### 了解 BFC 吗？

BFC(Block formatting context)直译为「块级格式化上下文」。它是一个独立的渲染区域，只有 Block-level box 参与， 它规定了内部的 Block-level Box 如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

BFC 布局规则 BFC 就是页面上的一个**隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此**。

### box-sizing 是什么

设置 css 盒模型为标准模型或 IE 模型

**标准盒模型** 的宽度只包含 `content`，**IE盒模型**包括 `border` 和 `padding`，`box-sizing` 可以设置三个值

- `content-box` : 默认值，只计算内容的宽度，标准盒模型
- `padding-box` : `padding` 计算入宽度内
- `border-box` : IE 盒模型

### CSS 隐藏元素的方式和区别

**display:none**

元素在页面上彻底消失，元素本来占有的空间会被其它元素占有，会导致浏览器的重排和重绘，也不会触发其中的事件

**visibility:hidden**

元素在页面消失，但是**本来占有的空间依旧会保留着**，所以只会导致浏览器**重绘**，也不会触发其中的事件

**opacity:0**

这种单单只是视觉上的隐藏，可以触发其中的事件，空间也会被保留

### 行内元素有哪些，块级元素有哪些?

行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea

块状元素: div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote

### line-height 中需要注意的问题

`%` 和 `em` 是按照声明 `line-height` 处的 `font-size` 计算的，`line-height `为数字则是按每个元素继承或声明的 `font-size` 计算得到的

### 你做的网页在哪些浏览器测试过,这些浏览器的内核分别是什么?

- IE: trident 内核
- Firefox ： gecko 内核
- Safari:webkit 内核
- Opera: 以前是 presto 内核， Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核
- Chrome:Blink( 基于 webkit ， Google 与 Opera Software 共同开发 )


## JS

### 数据类型都有哪些

String,Number,Object,Array,null,undefined,Boolean,Symbol

### js本地对象

Object,Function,Array,String,Boolean,Number,Date,RegExp,Error

### 准确的判断一个值的类型

```js
Object.prototype.toString.call(value)
```

调用 `Object `的 `toString` 方法

### 简要说下原型与原型链

在 JavaScript 中原型是一个 `prototype` 对象，用于表示类型之间的关系。

JavaScript 万物都是对象，对象和对象之间也有关系，并不是孤立存在的。对象之间的继承关系，在 JavaScript 中是通过 `prototype` 对象指向父类对象，直到指向 Object 对象为止，这样就形成了一个原型指向的链条，专业术语称之为原型链。

`prototype` 是函数的属性，用来设置原型对象

`__proto__` 是对象的属性，值即为对象的原型

### 数组对空位的处理

`forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和 `some()` 都会跳过空位。

`map()` 会跳过空位，但会保留这个值

`join()` 和 `toString()` 会将空位视为 `undefined`，而 `undefined` 和 `null` 会被处理成空字符串。

ES6 中的方法都会将空位处理为 `undefined`

### 数组去重

```js
[...new Set(arr)]
```

### 两个实例对象的拷贝

如果要拷贝一个对象，要做到下面两件事件

- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型
- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性

```js
function copyObject(orig) {
  return Object.create(
    Object.getPrototypeOf(orig),
    Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
  );
}
```

**Object.create的原理**

```js
function(obj){
  function F(){};
  F.prototype = obj;
  return new F();
}
```

### 闭包

自己理解就是私有变量共有化

```js
let a = 12;
function A(){
  let a = 10;
  return function(){
    console.log(a);
  }
}

var B = A();
B();
```

## HTTP

### get 和 post 的区别

- GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。
- GET 请求会被浏览器主动缓存，而 POST 不会，除非手动设置。
- GET 请求只能进行 url 编码，而 POST 支持多种编码方式。
- GET 请求在 URL 中传送的参数是有长度限制的，而 POST 没有。
- 对参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
- GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在 URL 上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET 参数通过 URL 传递，POST 放在 Request body中。

### cookie

Cookie 的大小一般不超过 4kb

**Cookie** 的组成

- Cookie 的名字
- Cookie 的值
- 到期时间
- 所属的域名 （当前域名）
- 生效的路径 （默认当前网址）

### session

session 是为了维持客户端和服务器会话，通过 session 判断当前用户的身份，可以存储数组和对象，存活至浏览器关闭

session 机制是一种服务器端的机制，

[session的机制](http://justsee.iteye.com/blog/1570652)

### localStroage

不能设置过期时间，可存储数组和对象，存储在本地，相当于自己的 d 盘


### 一个页面输入URL到页面加载完成，这个过程都发生了什么？

1. 当发送一个 url 时，浏览器会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程 DNS 服务器上启动一个 DNS 查询，这能使浏览器获得请求对应的 IP
2. 浏览器与服务器通过 TCP 三次握手建立连接
3. 浏览器通过 HTTP 发送 Get 请求。远程服务器找到资源并通过 HTTP 返回该资源
4. 浏览器开始下载资源，并将其展现出来

### HTTP1.0 和 HTTP1.1 的区别

https://www.cnblogs.com/gofighting/p/5421890.html

### 关于跨域

https://segmentfault.com/a/1190000011145364
 

